Задание 1	
1) Что такое тестирование программного обеспечения?	
    Тестирование программного обеспечения - процесс в рамках жизненного цикла разработки программного обеспечения, который оценивает качество компонента или системы, а также связанных с ними рабочих продуктов
2) Что такое качество программного обеспечения?	
Качество программного обеспечения – комплекс характеристик программного продукта, определяющих способность выполнять возложенные на него функции
3) Когда начинать и заканчивать тестирование?	
      Начинаем :
   - cразу же, как только это становится возможным
      Заканчиваем :
   - закончились сроки, выделенные на тестирование.Например, если на тестирование дается два дня, то по истечении этого срока тестирование заканчивается. 
   - исчерпан бюджет, выделенный на тестирование.
   - на первом же испытании выявлено слишком много дефектов – нужна кардинальная переделка кода, продолжение тестирования не имеет смысла. 
   - все запланированные тест-кейсы выполнены, тестов больше нет;
   - достигнут целевой показатель тестового покрытия (% проверки кода или требований), дополнительные ресурсы на тестирование решили не выделять;
   - анализ результатов показал, что все существенные риски обнаружены и описаны, новых критических багов не прогнозируется;
   - затраты на поиск дефекта превышают возможные потери от самого дефекта
   - найти каждый последующий баг становится дороже."
4) Какие знаете цели тестирования программного обеспечения?	
     1. Оценка рабочих продуктов, таких как требования, пользовательские истории, проекты и код.
     2. Провоцирование отказов и обнаружение дефектов.
     3. Обеспечение необходимого покрытия объекта тестирования.
     4. Снижение уровня риска ненадлежащего качества программного обеспечения.
     5. Проверка выполнения зафиксированных требований.
     6. Проверка того, что объект тестирования соответствует контрактным, юридическим и
нормативным требованиям.
     7. Предоставление информации заинтересованным сторонам для принятия обоснованных
решений.
     8. Создание уверенности в качестве объекта тестирования.
     9. Проверка того, завершен ли объект тестирования и работает ли он так, как ожидают
заинтересованные стороны.
5) Quality Assurance- это?	
Обеспечение качества (quality assurance) – активности, направленные на обеспечение уверенности в том, что требования к качеству будут выполнены.
QA — это проактивный процесс, направленный на предотвращение дефектов.
6) Quality Control - это?	
Контроль качества (quality control) – набор действий, предназначенных для оценивания качества компонента или системы
QC — это реактивный процесс, направленный на выявление дефектов.
7) Тестирование - это?	
Тестирование (testing) - процесс в рамках жизненного цикла разработки программного обеспечения, который оценивает качество компонента или системы, а также связанных с ними рабочих продуктов
Тестирование — это конкретная деятельность в рамках QC, ориентированная на проверку функциональности и поиск багов."
8) Какие знаете принципы тестирования?	
   - исчерпывающее тестирование невозможно

   - тестирование демонстрирует наличие дефектов, а не их отсутствие

   - заблуждение об отсутствии ошибок

   - раннее тестирование сохраняет время и деньги

   - принцип скопления или кластеризация дефектов

   - тестирование зависит от контекста

   - парадокс пестицида 
9) Что такое верификация?	
   Верификация - процесс подтверждения того, что продукт соответствует установленной спецификации
10) Что такое валидация?	
   Валидация - подтверждение путем экспертизы того, что рабочий продукт соответствует потребностям заинтересованной стороны
   Валидация (validation) – это определение соответствия разрабатываемого ПО ожиданиям и потребностям пользователя, требованиям к системе"
11) Перечислите характеристики качества программного обеспечения и их атрибуты.	
    1. Функциональность
       - Корректность
       - Целостность
       - Интероперабельность
       - Полнота
    2. Надежность
       - Доступность
       - Отказоустойчивость
       - Устойчивость
       - Предсказуемость
    3. Удобство использования
       - Понимаемость
       - Простота обучения
       - Ориентация на пользователя
    4. Эффективность
       - Эффективность использования ресурсов
       - Время отклика
       - Пропускная способность
       - Соответствие стандартам производительности
    5. Удобству сопровождения
       - Модульность
       - Изменяемость
       - Документация
    6. Портативность
       - Удобство установки
       - Заменяемость
    7. Совместимость
       - Совместимость с аппаратным обеспечением
       - Совместимость с другими программами
       - Совместимость с операционными системами
    8. Безопасность
       - Конфиденциальность
       - Целостность
       - Доступность
